# 🔴Disclaimer🔴

The game was written after three evenings learning [Go tour](https://go.dev/tour/).

# Chess game

Играть бесплатно: `go install github.com/alisherfozilov/chess-game@latest`

				   WIN-ME-pooh

			8|   l  k  s  f  i  s  k  l
			7|   p  p  p  p  p  p  p  p
			6|   .  .  .  .  .  .  .  .
			5|   .  .  .  .  .  .  .  .
			4|   .  .  .  .  .  .  .  .
			3|   .  .  .  .  .  .  .  .
			2|   P  P  P  P  P  P  P  P
			1|   L  K  S  F  I  S  K  L
			     ______________________
			     A  B  C  D  E  F  G  H

### Правила

Как играть в шахматы? Загуг... Заяндекси:)
(Скрытая реклама яндекса. Ой! Уже не скрытая).

### Управление

Вы играете за черных. Ваши фигуры - те, которые сверху. Строчные буквы.
Чтобы сделать ход, нужно подумать. После этого нужно ввести команду в формате
буква-цифра-буква-цифра, например вот так:
E7E5 или A2A3
Буквы английские, обязательно заглавные(как в примере).

### Парочка важных моментов!

Настройки сбрасываются при выходе из программы.
К сожалению короля - невозможно сделать ракировку.
Глупый автор вместо обдумывания нормальной архитектуры программы
сломя голову начал писать код, поэтому сейчас представляется немножечко
сложным добавить ракировку. Постараюсь добавить позже (upd: не добавил).
Выигрыш или проигрыш состоится только после съедения короля.
Нет ничьи после повтора трёх ходов. Нет ничьи вовсе.
А ещё пешка ни в кого не превращается по достижению конца доски:D
Лень сейчас это доделывать! Ну и нет взятия пешки на проходе...
Надеюсь это всё, что я не добавил.

### Предупреждение!

Компьютер крааайне маловероятно выиграет вас матом(хе-хе)
чисто по техническим причинам,
НО Вашей задачей является победить этого электронного монстра.
А тут он будет сопротивляться
только так! Повторю, вы играете за шоколадных.
Сегодня у меня отвратительный день,
и мне не хочется,
чтобы у вас день тоже не задался, поэтому я дарю Вам...
...право первого хода!
Покажите этому куску железа на что способен человек!
Пускай знает своё место!
Успехов!

P.S. Если что-то непонятно - разберетёсь сами.
В крайнем случае пишите на почту.
Письма я не читаю, но мне будет приятно:)

### О программе

Хотел назвать программу ALICHESS, но это ассоциируется
с одной китайской компанией, поэтому назвал в честь
Винни-пуха :)

В игре есть несколько пасхалок. И да, попробуйте ввести ваше имя -
вдруг вам повезёт:)

    'WIN-ME-pooh' program version 1.0001&24sjf(^89
    Author : Alisher F.
    email : sambusa001@mail.ru

